Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hồi 7h hôm nay 7/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 16,2 độ Vĩ Bắc; 117,5 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 560km về phía Đông.

Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8. Bán kính gió mạnh từ cấp 6 trở lên khoảng 80km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.

Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Đông Bắc, mỗi giờ đi được 5-10km. Đến 7h ngày 8/8, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 17,4 độ Vĩ Bắc; 119,7 độ Kinh Đông, cách đảo Lu Dông (Phi-líp-pin) 100km về phía Tây. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6, giật cấp 8): phía Bắc vĩ tuyến 15,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 116,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.    

Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới tiếp tục di chuyển theo hướng Bắc Đông Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km.

Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới với hoạt động của gió mùa Tây Nam có cường độ mạnh nên trong ngày và đêm nay (7/8), trên các vùng biển từ Bình Thuận đến Kiên Giang, Vịnh Thái Lan, khu vực Biển Đông (bao gồm vùng biển hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa) có mưa rào và dông.

Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có gió Tây Nam mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8-9. Sóng biển cao 2.0-4.0m. Biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1.

Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hiện nay ở Tây Nguyên và Nam Bộ đã có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 30-60mm, có nơi trên 80mm như Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) 90mm, EaKmat (Đắk Lắk) 85mm (lượng mưa tính từ 7h ngày 6-8 đến 1h ngày 7-8).
Dự báo từ nay đến ngày 9/8 ở Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, mưa to, riêng miền Đông Nam Bộ và Nam Tây Nguyên có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 40-70mm/24 giờ, miền Đông Nam Bộ và Nam Tây Nguyên có nơi trên 120mm/24 giờ).
Mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to tập trung vào chiều và tối. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.